Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=Phoenix's Homecoming=
फीनिक्स की घर वापसी
=Episode 8=
=एपिसोड 8=
The matter is grave.
मामला गंभीर है।
Don't speak recklessly.
बिना सोचे-समझे मत बोलो।
I, Li Jingche, am a prince with a brain.
मैं, ली जिंगचे, एक बुद्धिमान राजकुमार हूँ।
I received a military report
मुझे एक सैन्य रिपोर्ट प्राप्त हुई
and went to the border.
और सीमा की ओर चले गए।
King Liang and Chancellor Huo
राजा लियांग और चांसलर हुआ
secretly colluded and ordered
गुप्त रूप से मिलीभगत की और आदेश दिया
Lu Chengfeng to sabotage the south-pointing chariot,
लू चेंगफेंग ने दक्षिण की ओर उन्मुख रथ को नष्ट करने की योजना बनाई।
leading the troops to the gorge
सैनिकों को घाटी की ओर ले जाना
to be surrounded by the Qi soldiers.
ची सैनिकों से घिरे रहना।
That's why they lost.
इसीलिए वे हार गए।
What a pity for the Sheng army.
शेंग सेना के लिए यह कितना दुखद है।
Those loyal ministers
वे वफादार मंत्री
and elite warriors
और कुलीन योद्धा
ended up
समाप्त हो गया
as the scapegoats for the defeat.
हार के लिए उन्हें बलि का बकरा बनाया गया।
By the time I arrived,
जब तक मैं पहुंचा,
the Sheng army had been purged as traitors.
शेंग सेना को देशद्रोही घोषित कर सेना से निकाल दिया गया था।
I received tips from the border
मुझे सीमावर्ती क्षेत्र से सुझाव मिले।
that remnants of the Sheng army were in the Qi State.
शेंग सेना के अवशेष क्यूई राज्य में थे।
But on my way there,
लेकिन वहां जाते समय,
I heard that the Grand Princess perished
मैंने सुना है कि ग्रैंड प्रिंसेस की मृत्यु हो गई है।
in the flames at the Weiyang Palace.
वेयांग महल में लगी आग में।
So it was Chancellor Huo's doing.
तो यह चांसलर हुआ का ही काम था।
Such military achievements
ऐसी सैन्य उपलब्धियाँ
made King Liang a matching opponent to the Crown Prince.
इससे राजा लियांग युवराज के लिए एक समान प्रतिद्वंद्वी बन गए।
He wiped out the Sheng army.
उसने शेंग सेना का पूर्ण सफाया कर दिया।
What an accomplishment.
यह कितनी बड़ी उपलब्धि है।
Although we serve
हालाँकि हम सेवा करते हैं
Chen and Qi, respectively.
क्रमशः चेन और क्यूई।
But we are being open and honest,
लेकिन हम खुले और ईमानदार हैं।
and we share
और हम साझा करते हैं
the same goal.
एक ही लक्ष्य।
I always return a favor.
मैं हमेशा एहसान चुकाता हूँ।
Now that Your Highness saved my life,
अब जबकि महाराज ने मेरी जान बचा ली है,
I am willing to serve Your Highness with all my heart
मैं पूरे मन से आपकी सेवा करने के लिए तत्पर हूं।
to make sure that our states coexist
यह सुनिश्चित करने के लिए कि हमारे राज्य सहअस्तित्व में रहें
in harmony.
सामंजस्य में।
What a solemn pledge.
कितनी गंभीर प्रतिज्ञा है!
I mean it.
वाकई।
Once we kill the schemers,
एक बार जब हम साजिशकर्ताओं को मार गिराएंगे,
I intend to
मैं करने का इरादा रखता हुं
propose to you properly and make you my wife.
मैं तुम्हें ठीक से शादी का प्रस्ताव दूंगा और तुम्हें अपनी पत्नी बना लूंगा।
What now?
अब क्या?
Seventeenth Prince,
सत्रहवें राजकुमार,
is this how you repay her kindness?
क्या आप उसकी दयालुता का बदला इसी तरह चुकाते हैं?
By proposing to her?
क्या उसे शादी का प्रस्ताव देकर?
Why not?
क्यों नहीं?
Should she marry you?
क्या उसे तुमसे शादी करनी चाहिए?
Petty man.
तुच्छ व्यक्ति।
I didn't know there'd be a game beyond Your Highness' fathom.
मुझे नहीं पता था कि आपकी समझ से परे भी कोई खेल होगा।
Things change in the blink of an eye.
पल भर में चीजें बदल जाती हैं।
One slip, and the whole game is lost.
एक छोटी सी गलती, और पूरा खेल हाथ से निकल जाएगा।
Especially since
खासकर तब से
I'm using you as a chess piece.
मैं तुम्हें शतरंज के मोहरे की तरह इस्तेमाल कर रहा हूँ।
Don't worry about me.
मेरी चिंता मत करो।
Even if things keep changing,
भले ही चीजें बदलती रहें,
I will fight alongside you to the bitter end.
मैं अंत तक आपके साथ लड़ूंगा ।
Your Highness, she's here.
महाराज, वह यहाँ हैं।
The fish is on the hook.
मछली कांटे में फंस गई है।
Xie Fei.
झी फी.
Your Majesty.
महाराज।
Please get up.
कृपया उठ जाइए।
My brother,
मेरा भाई,
have you grown distant from me?
क्या तुम मुझसे दूर हो गए हो?
I dare not cross the boundaries, Your Majesty.
महाराज , मैं सीमा पार करने का साहस नहीं करता।
Ever since you left the capital,
जब से आपने राजधानी छोड़ी है,
you've never once contacted me.
आपने मुझसे कभी संपर्क नहीं किया।
To see you now
अब आपसे मिलकर खुशी हुई
surely fulfills
निश्चित रूप से पूरा करता है
my wish.
मेरी इच्छा।
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
Do you still remember
क्या आपको अभी भी याद है?
our vow as kids?
बचपन में हमने क्या प्रतिज्ञा की थी?
To support each other.
एक दूसरे का समर्थन करने के लिए।
I'll never forget it.
मैं इसे कभी नहीं भूलूंगा।
I remember that
मुझे याद है वोह
Father forbade me sweets.
पिताजी ने मुझे मिठाई खाने से मना कर दिया था।
But every time you visited,
लेकिन हर बार जब आप आते थे,
you'd bring me candied hawthorn
तुम मेरे लिए मीठी नागफनी लाओगे
and novel trinkets from the market.
और बाजार से खरीदी गई नई-नई छोटी-मोटी चीजें।
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
if you are still willing to help me?
क्या आप अब भी मेरी मदद करने को तैयार हैं?
I dare not forget
मैं भूलने की हिम्मत नहीं करता
our childhood bond.
हमारा बचपन का रिश्ता।
Naturally, I am willing to share your burdens.
स्वाभाविक रूप से, मैं आपके बोझ को साझा करने के लिए तैयार हूं।
I only wish
मेरी बस यही इच्छा है
for Your Majesty to be happy.
महाराज, आपकी प्रसन्नता के लिए।
You know my situation well.
आप मेरी स्थिति को अच्छी तरह जानते हैं।
I'm from a noble family, but have no support.
मैं एक कुलीन परिवार से हूं, लेकिन मुझे कोई सहारा नहीं है।
I'm the Empress,
मैं महारानी हूँ,
but His Majesty doesn't favor me.
लेकिन महाराज मुझे पसंद नहीं करते।
I have no son to rely on.
मेरे पास भरोसा करने के लिए कोई बेटा नहीं है।
In the imperial harem,
शाही हरम में,
I walk alone on thin ice.
मैं पतली बर्फ पर अकेला चलता हूँ।
If I hadn't recruited some skilled people to serve me,
अगर मैंने अपनी सेवा के लिए कुछ कुशल लोगों को भर्ती नहीं किया होता ,
I would've died long ago.
मैं तो बहुत पहले ही मर गया होता।
You're referring to...
आप किसकी बात कर रहे हैं...?
The Ghost Fire.
भूतिया आग।
(Three years ago)
(तीन साल पहले)
Who are you?
आप कौन हैं?
Did Chancellor Huo send you?
क्या चांसलर हुआ ने आपको भेजा है?
Help.
मदद करना।
Murder.
हत्या।
Is he the one
क्या वह वही है?
who killed his own retainer?
जिसने अपने ही सेवक की हत्या कर दी?
Exactly.
बिल्कुल।
People have been gossiping about this.
लोग इस बारे में कानाफूसी कर रहे हैं।
The case must have been transferred to the Censorate.
यह मामला सेंसरशिप को स्थानांतरित कर दिया गया होगा।
Well...
कुंआ...
But since you requested it,
लेकिन चूंकि आपने अनुरोध किया है,
I will see what I can do for you.
मैं देखूंगा कि मैं आपके लिए क्या कर सकता हूं।
With your words, my brother,
आपके शब्दों से, मेरे भाई,
I feel at ease.
मुझे सुकून महसूस हो रहा है।
(Token)
(टोकन)
I have little to offer in return.
मेरे पास बदले में देने के लिए बहुत कम है।
Please accept this token...
कृपया इस टोकन को स्वीकार करें...
Your Majesty.
महाराज।
Whatever you command,
आप जो भी आदेश दें,
I certainly will fulfill
मैं निश्चित रूप से इसे पूरा करूंगा।
to my utmost ability.
अपनी पूरी क्षमता से।
But I must follow family rules.
लेकिन मुझे परिवार के नियमों का पालन करना होगा।
Accepting it would invite
इसे स्वीकार करने से आमंत्रित किया जाएगा
suspicion of factionalism.
गुटबाजी का संदेह।
I would be failing my ancestors
मैं अपने पूर्वजों को निराश करूंगा।
and lying awake in shame.
और शर्म से जागते हुए।
Please take it back, Your Majesty.
महाराज, कृपया इसे वापस ले लें।
After all these years,
इतने वर्षों के बाद,
you haven't changed a bit.
तुम जरा भी नहीं बदले हो।
Very well.
अचे से।
I won't trouble you
मैं आपको परेशान नहीं करूंगा
further.
आगे।
I await your good news.
मुझे आपकी खुशखबरी का इंतजार रहेगा।
Huaiyong.
हुइयॉन्ग।
I think...
मुझे लगता है...
I regret it.
मुझे इसका अफ़सोस है।
Life is long.
जीवन लंबा है।
All mortals have regrets.
सभी मनुष्यों को पछतावा होता है।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
"Huaiyong."
"हुइयॉन्ग।"
A hint of jealousy.
थोड़ी सी ईर्ष्या।
But
लेकिन
I like you
मुझे आप पसंद हो
calling me that.
मुझे ऐसा कहना।
You're standing so close to me.
तुम मेरे बहुत करीब खड़े हो।
Your lovely Huo Wan might get jealous.
आपकी प्यारी हुआओ वान को जलन हो सकती है।
What's your plan with Huo Wan?
हुओ वान के साथ आपकी क्या योजना है?
Please enlighten me.
कृपया मुझे ज्ञान दो।
Naturally, repay her in kind.
स्वाभाविक रूप से, उसे उसी प्रकार से प्रतिफल दें।
She had fun imitating my handwriting.
उसे मेरी लिखावट की नकल करने में मजा आता था।
Your Highness.
महारानी।
Could you
क्या आप
call me Huaiyong once more?
क्या आप मुझे एक बार फिर हुआयोंग कहेंगे?
Then I want candied hawthorn, too.
फिर मुझे कैंडीड हॉथोर्न भी चाहिए।
Can someone show me a little concern?
क्या कोई मेरे प्रति थोड़ी सी सहानुभूति दिखा सकता है?
Chancellor.
कुलाधिपति।
Lord Xie Fei has arrived.
लॉर्ड शी फी आ गए हैं।
Since resigning,
इस्तीफा देने के बाद से,
I haven't visited you.
मैंने आपसे मुलाकात नहीं की है।
How rude of me.
मुझसे कितनी बड़ी गलती हो गई।
You've been running in and out of my house
तुम मेरे घर में बार-बार अंदर-बाहर आ-जा रहे हो।
since childhood.
बचपन से ही।
I heard you've long sought the painting
मैंने सुना है कि आप लंबे समय से उस पेंटिंग की तलाश में हैं।
Fishing by the River in Winter.
सर्दियों में नदी किनारे मछली पकड़ना।
I happened to find a copy.
मुझे संयोगवश उसकी एक प्रति मिल गई।
Though not as magnificent as the original,
हालांकि यह मूल कृति जितनी भव्य नहीं है ,
the imitation captures its essence.
यह नकल इसके सार को पकड़ लेती है।
I hope you enjoy it.
उम्मीद हुँ आपको बहुत मज़ा आया होगा।
This is a fine piece.
यह एक उत्कृष्ट रचना है।
The mounting paper must be from the palace?
ये कागज़ महल से ही मँगवाया गया होगा?
You're truly an expert, my lord.
आप सचमुच एक विशेषज्ञ हैं, महाराज।
But
लेकिन
I worry this gift may not be adequate.
मुझे चिंता है कि यह उपहार पर्याप्त नहीं हो सकता है।
A gift from the Grand Tutor
ग्रैंड ट्यूटर की ओर से एक उपहार
is more than adequate.
यह पर्याप्त से अधिक है।
It's just a token of my respect.
यह मेरे सम्मान का प्रतीक मात्र है।
I hope you like it.
मुझे आशा है कि आप इसे पसंद करते हो।
These days,
आये दिन,
the capital faces turbulent times.
राजधानी को उथल-पुथल भरे दौर का सामना करना पड़ रहा है।
You must be busy, my lord.
आप जरूर व्यस्त होंगे, मेरे स्वामी।
I won't disturb you further.
मैं अब आपको और परेशान नहीं करूंगा।
I take my leave.
मैं अब चलता हूँ।
Any updates?
कोई अपडेट्स?
A few days ago,
कुछ दिन पहले,
the Ghost Fire killed his retainer in Zhuozhou
भूतिया आग ने झूओझोउ में उसके सेवक को मार डाला
and caused quite a stir.
और इससे काफी हलचल मच गई।
The Ghost Fire
भूत की आग
was called Jia Cheng.
उनका नाम जिया चेंग था।
He was the Grand Princess' personal secretary
वह ग्रैंड प्रिंसेस के निजी सचिव थे।
whom you sent someone to kill.
जिसे मारने के लिए आपने किसी को भेजा था।
And Her Majesty
और महामहिम
visited Grand Tutor Xie last night.
मैंने कल रात ग्रैंड ट्यूटर शी से मुलाकात की।
Calm down, my lord.
शांत हो जाइए, मेरे स्वामी।
They ate what they shouldn't have
उन्होंने वो खा लिया जो उन्हें नहीं खाना चाहिए था
and entertained treacherous thoughts.
और उसने कपटपूर्ण विचारों को मन में संजोया।
They're dead.
वे मर चुके हैं।
Get some new fish.
कुछ नई मछलियाँ ले आओ।
Yes, my lord.
जी महाराज।
Go get the fish out.
जाओ, मछली को बाहर निकालो।
♪The wind rises, snow falls♪
♪हवा तेज़ होती है, बर्फ़ गिरती है♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪अनंत पश्चाताप को लाल रंग से रंगने के लिए♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪जो भी निर्णय लिए हैं, उन पर पछतावा न करें। खेल को आगे बढ़ने दें♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪दुःख और सुख आपस में गुंथे हुए♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪फिर भी हम कर्म से बच नहीं सकते♪
♪Lament this fleeting life♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन पर शोक मनाओ♪
♪So elusive♪
♪इतना मायावी♪
♪So indistinct♪
♪इतना अस्पष्ट♪
♪Resent farewells♪
♪निराशाजनक विदाई♪
♪Remembering each other♪
♪एक दूसरे को याद करते हुए♪
♪Love can't be extinguished♪
♪प्रेम कभी बुझ नहीं सकता♪
♪Unwilling to accept♪
♪स्वीकार करने को तैयार नहीं♪
♪Rewriting the story♪
♪कहानी को फिर से लिखना♪
♪And praying♪
♪और प्रार्थना कर रहे हैं♪
♪A long-cherished wish♪
♪एक लंबे समय से संजोई हुई इच्छा♪
♪In a daze♪
♪बेहोशी की हालत में♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪अचानक से फिर से वही साल याद आ गए♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪काश मैं अपने पुराने सपनों को फिर से जी पाता♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪उन फटे हुए पन्नों को फिर से लिखें♪